علاقمندان برای کسب اطلاعات بیشتر به نشانی www.quran-shora.ir مراجعه نمایند.
شورای آلی قرآن
خب شب شما به خیل هموطنان عزیز و عرجمند دوستان گرامی
از این که با روژیم عارف همراه بودید برنامه ها رو شنیدید بسیار سپاس کذارم
این نوبت از برنامه ها به تقیید کنندگی استاد و سرار عرجمند همون
جناب آقای رزا رزایی تقدیمتون شد
صدا بردار ما صدا بردار جوان و پا به رکاب آقا پوریا یوسفی
و
و رولا محسنی عزیز هم همه هنگی پخش رو براحت داشتن
بند حمید سوری هم توفیق داشتم
کنارتون باشم به عنوان گوینده
باید خداحافظی کنیم و آخرین برنامه این بخش نشان صبح درس خارج مهدویت هست
نکاتی که حضرت حیطالله نجم الدین تبسی در سی دقیقه خواهند گفت
شبی پر از آرامش پر از سلامتی و یاد خدا برای تک تک شما آرزو میکنم
شب بخیر
نگهداریتون
بررسی تحقیقی نشانه های مهدویت
گرچه یک لحظه جدا از تو نبودم همه عمر
باز از شب به هر لحظه تمنا کنم ات
شما را دیدن نهید بگن که
اذا ملکنا سرنا مثل
سیرتی ها اولا
ما که زمین برام فرام نشد
اگه فرام بشد همه جیر رفتار میکردیم
و هو قول الله عزوجل
والعاقبت
للمتقی
این روایت
در
زمن روایات
اسرار غیبت
و طول غیبت
نقل نشده
یا لحقل من ندیدم
آقای
محقق دارین زمین شما
این روایت جز ای
خواه
این اتفاقا جز ایلال
ایلال طول
طول مدت غیبت
و بالاخره
بناس
همه حاکمیت ها
همه جور حکومت ها رو کار
بیان
این زمان میبره
بله
تا حجت به اصلاح
بر مردم
تموم بشه
الان این
آخرین حکومت بودن
لازمش اینست که حکومت های قبل
هر کدامشون
زمانی داره
ببینید اماویین
علیهم لعائن الله
بیش از ست سال
حکومت کردن
عباسیین
تا چقدر حکومت کردن
بیش از پونست سال حکومت کردن
فاطمیین
چقدر حکومت کردن
بله
در چقدر حکومت کردن
زیدی ها دیگران دیگران
اینها
خب اینها زمان میبره
خب
این روایت را ببینید
پس این روایت
اولین مصدرش
و منبعش چیه
کتاب شیخ توسی
شیخ توسی این روایت را
در غیبت
صفحه 472 نقل میفرمان
حدیث 493
میفرمان انهو
یعنی از کی
از فضل ابن شازان
ان علی ابن الحکم
ان صفیان الجریری
ان ابی صادق
ان ابی جعفر
بعد از مرهوم توسی
نیلی
منتخب
الانوار المضیعه
صفحه 194
باب دوازده
ان احمد ابن محمد الایادی
مرفوع است
الى صادق
ندارد ابی صادق
ولی صند همون صنده
مرهوم توسیه
شیخ توسیه
ان ابی جعفر
وقتی متن همون متن غیبت توسیه
بعد از اونم
افوات الهدات
جلد سه
صفحه پونزاد شنزده
باب سی و دو
از غیبت توسیه
وقتی اونجا یک عبارت دارد
لن یبقا
نو و لم یبقا
معلوم شد؟
نفی
تعبیدیه
باید همه بیان
خود حره
آمینی
صفحه سی داده پنجاد و هفت
باب ده حدیث سد سه
باز از غیبت توسیه
مرهوم مجلسی
تغمده الله برحمته الواسعه
جلد پنجاد و دوی بحار
صفحه سی داده سی و دو
حدیث پنجاد و هشت
از غیبت توسیه
و خود ما هم در جلد هفت
صفحه
صد و هفتاد و هفت
نقل کرد
ببینید در ارتباط با
سند روایت
سند
مشکل داره
منطقه
ما اینجا میگذاریم
چشم پوشی میکنیم
حتی اگر سند ضعیف باشد
معتن قویه
از اون مواریست که ما
مثل همون معامله
و برخوردی که با
فرض کنید که
زیارت شریفه
جامعه داریم
در جامعه
سندش ضعیفه
ابن المتوکر موسیقی
نمیدونیم که یه
ندونیم که
این معتن قویه
اینجا هم این معتن از اون موادست که قوت معتن دارد
با ما میپذیریم
اما خب از نظر
چی میگن براخره
علمی
و میخوایم ما بحث کنیم
ولی باز تکرار کنم
هیچی کم نمی کنه از
اعتبار
این معتن
این نکته اولی
که باید بحث بشود
طریق
موسیقی
به فضل ابن شازان
فضل محبت کنید
به همین کتاب آمدید
فضل ابن شازان
صفحه چند بود؟
صفحه ایست
اینجا آوردم
بعد صفحه
دویست نه
اینجا دویست رشته دونم
ببینید اشکالی که در اینجا هست
در ارتباط با فضل نیست
فضل ابن شازان
در جلالتش ما بحث نداریم
مشکل کجاست؟
طریق
شیخ توسی
به فضل ابن شازان
نسمت به فضل
مرحوم نجاشی
میفرماید که
بله
کان ابوم اصحاب یونس
ایشون ربا ان علیه اصحابی یونس
ایشون ربا اصحابی جعفر
وقیل ارضا ایضا
وکان فقتا
احد اصحابن الفقهاء
یونس فقهاء شیعه و
والمتکلمه
در علم کلام
یونس متخصصین انفنده
ولهو جلالت فی هاده طائفه
در نزد شیعه
جایگاهی دارد
وهو فی قدره اشهر من انصفه
خیلی جادبه
آقای نجاشی میفهمد که
ایشون مشهور تر از این است که ما بیاییم
در این کتاب رجالیمون توصیفش کنیم
وذکرال کشی
یه جا دیگه نوشتید کنجی
انهو سنفمیع و ثمانین کتابا
واقعا اینا برای ما حجت هستند
در اون دوران سخت
تصنیفش، تعریفش، چاپش، توضیحش
ایشون صده هشتاد عنوان کتاب نمشته
خب شاید امروز هم به ندرت پیدا بشه
نادرن کسانی پیدا میشنند که
خدا این موهبت قلم را بهشون داده باشد که این حجم کتاب بنویسند
شیخ صدوق، پدر و پسر خدا هر دوش را رحمت کنند
پونست کتاب نوشتند
دویست پدر، سیست هم فرزند
و اینا در دوران حیاتشون چاپ کردند و در
به اصطلاح ما برا اندر میگن چی میگن اون طرفا؟
توضیح کردند، چاپون نشد
خب میفهمد که آقای ابن شازن هم همینجوری بود
صده هشتاد تا کتاب داشت و وقع اینا منها
و یک لیست بلند بالایی را از کتاب های ایشون نقل میکند
باز مرحوم شیخ توسی میفهمد فقیهون، متکلمون، جلیل القدر
لهو کتب و مصنفات
نیم صفحه نام و عنوانه
کتاب هاشو نقل میکند
کتاب جمع فیه مسائل متفرقه لشافعی و ابی ثور الانصاری و الاسفانی و غیرهم
سماها تلمیذه ابن قطیبه
باز کتاب الدیباج تا میرسد و ذکر ابن ندین ان لهو علا مذهب العامه کتب کثیره
تبقی مبانیه؟
اهل سنت هم
کتاب و تفسیر، قرآت کتاب سنن فی الفقه، کتاب ابن العب نمدونم و انه ابن العب خب
متعرب زیادی را از ایشون نقل میکنند
خب در کتاب رجال شیخ توسی ایشون را از اصحاب امام هادی نقل کرده هست
در جای دیگه از اصحاب امام اسکری نقل کرده هست
خب آقای کشی عده من جملت العدول
و سقاط
من من روا ان محمد بن سنام
خب از کسان از که جزئر سقاط بوده
بعد
متعربی راجع به ایشون نقل میکند که آقای سمرقندی
اینو کشی نقل میکند
که خرشتو الی الحج فاردتو ان امر علی رجل کان من اسر خود
آنکه ان امر علی رجل کان من اسر خود
اصحابنا معروف به صدق و صلاح
تو مسیرم خواستم بیا
آقای از مؤمنین بود
سر بزنم
یقال لهو
بورق البوشنجانی
قره من قراه هرات
تو مذهب افتادون جا بیاوند
بند خدا سر بزنم
و ازورهو تجدید دیدار کنم بایشان
قال فعتیتو فجرا دکر الفضل
او طرف افغانستان
او طرف شهورت ابن شازان بود
کان الفضل بهی بطن شدید العله
دلدرد شدیدی داشت
یختلف فی لیل میعت مر
شب صد بار پامی شد
الى میال خمسین
اینکه اصلا استراحتی نداشته
فراموشن
و قال لهو بورق خرشتو حاجن
فاتیتو محمد ابن عیسا العبیدی
فرعیتو شیخن فاضلن
این مقدار مشکل بینی داشته است
نیگه گرفتم اونجا
رعیتو مغتمین محزونین
دیگه ناراحتن
گفتم چطوره
فقال این ابا محمد قد حبس
ابا محمد امام اسکری
نیگه گفتن آقا
محبوس شده استو
قاله بورق
میگه که رفتم حج
برگشتم
آمدم محمد ابن عیسا را
زیارت کنم
رعیتو قد اینجا لعنو مالکن تو رعیتو من قبل
دیدم نه مشکلی ندارن
خداون چی شد اون وقت ناراحت بود
حالا سرحان هستید
گفتن بله قد خلیعن
امام آزاد شد
بورق میگه آمدم سامر را
همراه من کتاب یوم و لیله بود
بر امام اسکری وارد شدم
و ارائتهو ذالک کتاب
تا موقع این کتاب رو ببین نظر ببینید
فقلتو لو جعلتو فدق این رئیتو انت اندوره فی
نظر ببینید این کتاب رو ببینید
فلم ما نظره فی و تصفحهو
ورقه ورقه
صفحه به صفحه کتاب رو دید
قال هدا صحیحه
ینبغی اند یعمل به
همچنین تقریز از امام
نمیشته بشه این کتاب کتاب صحیحیست
با اون عمل بشه
فلم ما
قلتو لهو
الفضل ابن شادان شدید
اله
آقا فضل ابن شادان
خیلی بیماری داره
در خیلی
یقولون انها من دعوتیکه
بموجدتیکه علیه
میگن شما درشون نراحتی
علیهش دعا کردی
نفرین کردی
این بیماری مراهم نفرین شماست
اینجوری معروش داره
بعد
لما ذکرو انهو انهو قال
انه وصی ابراهیم خیلی من وصی محمد
یه همچنین کلمه گفته
گفته وصی از ابراهیم از وصی نبی خاتم بالاتر است
و شما از این حرف نراحت شدید
آقایان عزیزان مواظب باشیم
همه من دحتر آیت و نظر ولی نعمت من هستیم
ما سربازهای آقا هستیم
ما نوکرهای آقا هستیم
ما مجریان فرامین و اوامر و نظرات و اعتقادات اونها هستیم
ما مبلغین اونها هستیم
ما سر صفرشون نشستیم
نکند حرفی بر خلاف اراده و نظر ولی نعمت من بزنیم
حالا این قصه را من نمیدونم واقعیت دارد یا ندارد
امام اسکری این مقدار را تحمل نکرد
که وصی حضرت ابراهیم از وصی پیمبر بالاتر است
چرا قبول نکرد؟
چون اعتقاد به استناد روایات
وصی یک پیمبر اکرم از خود است ابراهیم هم افضل است
چرا؟ روایات از خود افضل سنت نقل میکند
البته بخاری حذفش کرده
متنشو آهی چیز اوورده تبرانی
که من و ابراهیم از یک گل هستیم
انا افضل من ابراهیم
خب علی ابن حبیط علیه بهم که نفس رسول الله است
میشه چی؟
افضل من ابراهیم
الان یک مواظب باشیم در صحبت هامون
یک چیزهایی را به عنوان عقائد مطرح نکنیم
که در واقع تهاجم به عقائد شیعه باشند
بعد ولیم یقول اشون آمده بود در مقام دفاع
از آقای فضیب نشازان
که شما اینجوری گفتند که شما نفری نیش کردید چون این همشه نیست
ولم یقول جعلت فدا کاکبا
اصلا آقای فضیب نشازان همشه حرفی را نزده است
کذبو علیه
به امام عرض بکنیم میگویم باالله اشون همشه حرفی نزده است
امام فهمود نعم کذبو علیه
درسته قبول دارم
اشون را به اشون نسبت دادن
رحمالله الفاظل
دوبار امام فهمود خدا فاظل را بیاموزند
بورق میگه من نفهمیدم آقا چرا اینجوری میفهمودن
چرا رحمالله گفتند
قال بورق فرجعتو فوجدتو الفاظل قد مات
همون روزه که من به آقا صبات میگردم همون روزه
فرجعتو فوجدتو الفاظل قد مات
فی الایام التي قال ابو محمد رحمالله الفاظل
قب موقعیت و جایگاه فاظل مشخص شد
هرچند نظر آقای خوئی رحمالله این است که ترحم
بله
آه
این استلو نشانه رساقت نیست
ترحم بر غیر مؤمن هم جایز است
همچین نظریشون دارند
باز روایت بعدی سمعتو این آقای سهل ابن بحر فارسی
میگه سمعتو الفضل ابن شادان آخر عهدی به
دیگه بعد از اون فوج شده چرا نیدم
میگفت انا خلفن لمن مضا
من دیگه بقیتو چی میگن
بقیتو سلف
من دیگه بقیتو سلف هستم
خدا امام خانه رحمت کند
شاگرده مرحوم های هایره رحمت کند
یه وقت آقای عراقی خدمت امام میرسند
زیارت امام
بعد از که از تبعید برگشت امام نبیران
زنان امام به امام داد که استلاح محلق یا بقیت سلف
شاگرده های مرحوم آقای هایره دیگه تقریبا فوج شده بودند
مرحوم والد نمیدونم دیگران دیگران کسی نه یه چندتای مونده بودند
که آقای عراقی جز بقیتو سلف بود
خودشونم خود امام همینطور
حالا آقای فضل روزوان میگه که انا خلفن لمن مضا
مرحبا؟
فضل ابن روزوان نبوده دیگه
فضل ابن شاهزان
مدر خارج کلام بحثمون
باجیم فضل ابن روزوانه این کجا و اون کجا
انا این میگه من خلفم من جانشین من مضا هستم
ادرکتو ابن ابی امیر صفوان و غیر این دوتا و حملتو انهم مندو خمسین سنه
پنجاز سال بود ما شاگردی ما بودم
از اینا مکالبی نرکدم
و مضا هشام امدل حکم اونم که رهب و کان یونس خلفهو
کان یرد عل المخالفین
یونس خلفهو یعنی جانشین کی شد؟ هشام شد
و با مخالفین بحث میکرد
یونس هم که رهلت کرد و لم یخلف خلفن غیر سکاک
سکاک هم با اونها درگیر بود
و بعد این شخصیت همون رهیم
اما این شخصیت های خلاسه همه اقول هست
انا خلفو لهم من بعدهم رحمهالله
و با این شخصیت همه اقول هست
خلاسه این همه شخصیت ها هست
و پیداست این شخصیت بزرگی است
خب باز روایت سوم را که مرهوم آقای خوئی
نقل میفرمایند
این محمد، ابا محمد فضل بن شاذان
ایشون میاد طرف عراق
همین آقای بن شاذان
بعد بر امام هم وارد میشه
ذکرو انهو دخله علا ابی محمد
خدماتو آقای رسید
خاص از جلس بیاد بیرون یه دونه از کتابهاش افتاد
سقط منو کتاب فی حسنه ملفوف فی رداهی
امام اینو برداشت
و نگاهی به آن کرد
و کانه کتاب من تصنیف الفضل بن شاذان
این ظاهره از خودش نبوده
کتاب که دست آقا میرسه امام ترحم میکنه
و میفرمایند اغبتو اهل خراسام
غبته میخورم
کیا؟
به مکان الفضل بن شاذان
یکی این شخصیتی بین شما ها هست
غبته میخورم شما ها را
که یکی این شخصی در بین شما هست
ابن شاذان به مکان الفضل بن شاذان
و کونه بین اظهره هم
خوب این ترحمات امن بر ایشان زیاد است
البته گاهی روایات در مزمه های اینجا برداشت بوده هستن
اینجا برای جلسات بعد انشالله
اشکال ما در متن نیست
متن قوت دارد
اشکال به اصطلاح علمی است در ارتباط با سنده
سنده هم طریق کیه؟
شیخ توصیب فضل بن شاذان است
که اینشون ستر های از اینجا دارده هستن
دو تا طریقش مشکل دارد
یک تریک دیگرش مشکلی ندارد
اینو اگر حل بشود موقعیشم مورد بحث است
تا ببینیم به کجا قایم رسید
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
خدا را ندیدم امنو ببینم میشنسم
خرشی تو هر جای آسمو ببینم میشنسم
صورت قشنگون و مرعی خواه
من شما را حتی ما را برمانم
من شما را Lamborghini
Dallas
أصطلاح investors
تون
لعذاوس